---
layout: post
title: 香蕉能治便秘？NO!
date: 2020-03-21
author: Sapphire
header-img: img/post-bg-banana.jpg
catalog: true
tags:
- 生活方式
---
## **One** **香蕉真的能治疗便秘吗？**

人们普遍认为香蕉有润肠通便的作用，能有效改善便秘问题。

以精白米面为主食，膳食纤维的摄入量不足是导致便秘人群增加的一个重要因素。

香蕉膳食纤维含量较高，其很大一部分不会被消化和吸收，能令粪便的容积量增大，并促进肠蠕动。同时，香蕉的含糖量超过 15%，且含在大量水溶性的植物纤维，能引起高渗性的胃肠液分泌，从而将水分吸附到固体部分，使粪便变软而易排出。

但，以上作用都是基于自然成熟的香蕉。未完全成熟的香蕉和人工催熟的香蕉都会起到反作用。没有熟透的香蕉鞣酸含量高，涩味也是它引起的。鞣酸对消化道有收敛作用，会抑制胃肠液分泌并抑制胃肠蠕动，会让本身就干硬的粪便变得更加的硬，使得便秘变得更加的严重。同样的，便秘人群也应少吃其他的有涩味的水果，去石榴、柿子、山楂等。提前采摘下来，再采用人工催熟的手段使之成熟的香蕉也含有较多的鞣酸，因为催熟过程中鞣酸不会像自然成熟那样逐渐降解。

因为香蕉是不易保存运输，所以市面上很少存在不催熟的香蕉，想要通过香蕉来改善便秘的建议慎重选择。

虽然吃香蕉不行了，但可以增加膳食纤维的摄入量确是一个有效的缓解便秘的方法。燕麦、荞麦、红薯、等粗粮都是膳食纤维的主要来源。芹菜、胡萝卜、苹果、火龙果等蔬菜水果也含有较多的植物纤维。

## **Two** **喝茶和喝水一样能缓解便秘吗？**

水对消化系统而言很重要，可以推动食物在肠道中的流动，并使肠道保持润滑并且维持其伸缩性。身体排出的水分比吸收的多会导致脱水，而脱水是便秘最常见的病因之一。

所以改善便秘的简单方法就是每天饮足量的水，保持体内充足的水分，有助于保持大便柔软，促进肠道蠕动。当然，多喝水并不能完全治愈便秘。

很多注重养生的人喜欢喝茶，那喝水是补水喝茶也是补水，那喝茶也能和喝水一样缓解便秘吗？答案是：不全是。

茶叶按照发酵程度可以笼统地分为三类：不发酵茶、半发酵茶、发酵茶。没有经过发酵，茶叶中所含的鞣酸较多，前面也说到鞣酸有抑制肠蠕动的作用，会加重便秘。一般来说，随着发酵程度的提高，茶叶中的鞣酸含量相对少一些。所以，便秘的人应尽量选择发酵程度高的茶叶，如红茶、普洱茶。一些半发酵的茶，如铁观音、乌龙茶，也可以适当饮用。

需要注意的是，不能完全用茶来代替水，便秘的人喝茶时，最好缩短茶叶的浸泡时间，并尽量减少茶叶用量。原因有二：一是如果饮用红茶过度，容易引起患者交感神经兴奋，这时反而会抑制胃肠蠕动，造成便秘加重。二是茶里面含有的咖啡因有利尿作用，摄入过多会使身体排液量增加，使便秘更严重。

总的来说，对于便秘人群喝茶补水要选对茶——发酵茶，但即使选对了茶也不能喝太多。

## **Three** **酸奶能改善便秘？**

不知是广告宣传，还是口口相传，不少人把喝酸奶当作是治便秘的方法之一，喜欢饭后来一瓶。但喝酸奶对于改善便秘真的奏效吗？

肠道菌群失调、肠道功能紊乱也是便秘的病因之一。补充益生菌有助于有益菌群的快速增殖，改善肠道菌群、调节肠道功能，所以能起到改善便秘的作用。而所谓"酸奶"是牛奶里添加保加利亚乳杆菌和嗜热链球菌发酵而成，这样看来，说喝酸奶能改善便秘是有一定依据的。

那为什么实际生活中喝酸奶对便秘却没什么效果呢？

### **Ⅰ** **喝错了酸奶**

超市里的酸奶种类多得让人眼花缭乱，难道它们效果都一样吗？当然不是（价格都不一样嘛）。

要想通过喝酸奶改善便秘，选择酸奶时，最关键的是要看是否标注了含有活性益生菌。显然只有喝下了活菌对肠道菌群才有改善。常见的益生菌有双歧杆菌、保加利亚乳杆菌、嗜热链球菌等。

像那些在常温下都可以存放几个月的酸奶是不可能含活菌的，因为它们必须经过杀菌处理才能有这么长的保质期。在这种酸奶的生产过程中，益生菌上演着一场“卸磨杀驴”的故事，它们把牛奶发酵形成了独特风味后，就被高温给灭了。

### **Ⅱ** **活菌半路夭折**

买到了有活菌的酸奶，那活菌能不能活着到达肠道并成功定植又是一个需要考虑的问题。

益生菌存活条件高，不能在室温下长期存活的，必须维持冷藏温度，而且随着冷藏时间的延长，活菌数量会逐渐下降。（好像明白了超市酸奶为什么经常买一赠一）

除了对温度有要求，也要避免与抗生素、含有防腐剂的食物一起食用。另外，饭后喝酸奶更有助于益生菌存活并定植与肠道，且长期喝一种品牌的酸奶更有可能起效，让足够多的益生菌在众多肠道细菌中沾有一席之地。

### **Ⅲ** **肠道菌群失调只是便秘原因之一**

并不是所有的便秘靠喝酸奶就能解决。虽然酸奶可以调节肠道菌群、改善肠道功能，但我们也别忘了便秘的发生是多因素导致的。改善便秘是一项系统工程，要从多方面做起，光靠喝酸奶来治疗的作用是很有限的。

不过，凡事都讲究适度，酸奶也不能多喝，毕竟它糖含量挺高的。
